Repository: ftl-mv-translation/darkest-desire
Catalog: locale/data/events_enlightened.xml/*.po
Languages: zh_hans

source: You arrive at the store beacon, and the voice speaks, "An Enlightened... merchant lies here. Yet, while... aware of your presence, they show no signs... of aggression towards you. Would you like me... to part the veil?"
zh_hans: 你到达商店的灯塔，那个声音说，“一个开明的...商人躺在这里。然而，虽然...意识到你的存在，他们没有任何迹象...对你的侵犯。你喜欢我吗...分开面纱？”

source: Part it. Let's see what we're working with.
zh_hans: 分开它。让我们看看我们在做什么。

source: The darkness recedes, and sure enough, an Enlightened ship lies idle here. If they're bothered by the newfound pocket of clarity, they don't show any signs of it.
zh_hans: 黑暗退去，果然，一艘启蒙者飞船正闲置在这里。就算他们对这片忽然清晰起来的小空间感到不安，也丝毫没有表现出来。

source: Contact the merchant.
zh_hans: 联系商人。

source: Attack!
zh_hans: 攻击！

source: The Enlightened merchant recognizes your aggression and prepares to defend itself.
zh_hans: 启蒙者商人察觉到了你的敌意，准备自卫。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Keep it up, I'm getting out of here.
zh_hans: 继续吧，我要离开这里了。

source: "Understood." The voice goes quiet, and you're left alone with the darkness.
zh_hans: “明白。”声音沉寂下去，只留下你独自置身于黑暗之中。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: The merchant accepts your hail, "Outsiders... Walking tribute, maybe, but... also walking wallets. I... wouldn't mind the business, even if... you're doomed here." The Enlightened open up their store to you.
zh_hans: 商人回应了你的通讯：“外来者……或许是自投罗网的祭品，但……也算是送上门的钱包。就算……你们在这里注定灭亡，我……也不介意做点生意。”启蒙者商人向你打开了他们的商店。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Your hails don't go through. Suddenly, the merchant ship turns towards yours, weapons charging; get ready for a fight!
zh_hans: 你的通讯没有接通。突然，那艘商船转向你的飞船，武器正在充能；准备战斗！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Supposedly, there's a merchant in the darkness here. The voice, sounding worried, speaks, "This ship, an Enlightened merchant... there's a breach in its hull. It's... being depressurized. Filled with... this false void. I can part the veil... but do nothing about the darkness they've taken on."
zh_hans: 据说这片黑暗里有个商人。那个声音带着担忧说道：“这艘船，是启蒙者商船……船体出现了破损。它正在……泄压。里面充斥着……这种虚假的虚空。我可以拨开这层帷幕……却对他们沾染的黑暗无能为力。”

source: Do it, I've got to save them!
zh_hans: 动手吧，我必须救他们！

source: As the void retreats, you get to assess the damage firsthand. Scans indicate that the ship has endured about as much residual decay as most Enlightened ships, but there's a small breach in the hull that's causing the ship to depressurize. It wouldn't take much to close it, at least as a temporary fix, but any crew you send would be enduring the darkness, as well as the vacuum of space.
zh_hans: 随着虚空退去，你得以第一时间评估受损情况。扫描显示，这艘飞船承受的残余腐化程度与大多数启蒙者飞船相当，但船体上有一处小破损正在导致飞船失压。封堵它并不困难，至少可以做临时修复，但你派出的任何船员都将置身于黑暗以及太空真空环境中。

source: We've got to try! Send a crew member to board and repair their hull.
zh_hans: 我们必须试试！派一名船员登船修复他们的船体。

source: (Repair Drone) Send your drone to repair their hull.
zh_hans: （维修无人机）派出你的无人机去修复他们的船体。

source: (Pro-Hull Beam) Use your repair beam to repair their hull.
zh_hans: （舰体修复光束）使用你的修复光束修复他们的船体。

source: (Anaerobic Crew) Send your anaerobic crew to board and repair their hull.
zh_hans: （无氧船员）派遣你的无氧船员登船并修复他们的船体。

source: We can't risk this. Prepare to leave.
zh_hans: 我们不能冒这个险。准备离开。

source: There's nothing we can afford to do, surely. At least, that's what you tell yourself as you leave the Enlightened to die. The voice keeps silent, and you're left staring into the infinite void.
zh_hans: 我们确实什么也做不了，至少你是这么告诉自己的。你就这样任由启蒙者自生自灭，那个声音沉默不语，只留下你凝视着无尽的虚空。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: If they're going to die anyway, we might as salvage what we can...
zh_hans: 反正他们横竖都是死，我们不如能捞多少是多少……

source: "I... see. Whatever assists you... in your survival." You're undisturbed as you scrap and loot the Enlightened merchant, though... the corpses that stare at you through the tears you create don't leave you 'undisturbed.'
zh_hans: “我……明白了。只要能帮你……活下去就行。”你在拆解、劫掠这艘启蒙者商船时没有受到任何干扰，只是……那些透过你破开的裂口凝视着你的尸体，并没有让你真正心安。

source: Keep it up, this is a lost cause.
zh_hans: 继续吧，这本来就是无望之举。

source: "I... understand. There is much... at stake." The voice goes quiet, and you're left alone with the darkness.
zh_hans: “我……明白。有太多东西……命悬一线。”声音沉寂下去，你独自置身于黑暗之中。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: Your crew member, short on time, oxygen, and sight, miraculously manages to board, find the breach and seal it for the time being. With oxygen returning to the ship, the Enlightened on board slowly regain consciousness. Before long, they hail you, "Tribute... some may call you, and yet... you've saved us when the Dark One... could not. Our wares... are open to you, outsider." The voice then speaks to you, "Not all of my kind... are blinded by their zeal. Some of them... are just blinded, literally." It seems pleased with itself.
zh_hans: 你的船员时间紧迫、氧气不足、视线模糊，却奇迹般成功登船，找到破损处并临时封堵。飞船恢复供氧，船上的启蒙者渐渐苏醒。很快他们向你发来通讯：“外人……有人视你为祭品，可……在黑暗之主无能为力时，是你救了我们。我们的货物……向你开放，外来者。”那个声音随后对你说：“并非所有我的同类……都被狂热蒙蔽。他们之中有些……只是字面意义上的失明而已。”它听起来颇为自得。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Your crew member manages to board but the darkness is unnavigable. They spend a few moments blindly stumbling their way through the void before they bump into something... it's a Deep One, and they're still alive! You make the decision to pull your crew out before they run out of oxygen, or worse, succumb to the darkness; they take the Deep One with them.
zh_hans: 你的船员成功登船，但黑暗根本无法导航。他们在虚空中盲目摸索了片刻，突然撞到了什么东西……是一只深渊潜者，而且还活着！你果断下令把船员拉回来，以免氧气耗尽，或是更糟——被黑暗吞噬；他们把那名深渊潜者也一并带了出来。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Upon returning to the ship, you get an actual look at this Deep One, and the voice speaks to you: "This one... is blessed, or cursed, by the False God... depending on who you ask. All Enlightened... follow their God, and the... 'chosen' among them lead. To be chosen... is to ascend, in their eyes. In reality..." it pauses, "...it is nothing but a lie. In exchange for power... they trade their very soul." The voice ends on this, and you're left with the strange Deep One. They assert that you must have been sent by the Dark God itself to save them, and after a quick prayer they insist that they must now return His mercy and help you via working aboard your ship. Odd...
zh_hans: 回到飞船后，你终于看清了这位深渊潜者的模样，那个声音开口道：“这一位……被伪神所祝福，或是诅咒，取决于你问谁。所有启蒙者都追随他们的神，而其中‘被选中者’则领导众人。在他们眼里，被选中即是升华。可事实上……”它顿了顿，“这不过是个谎言。他们以灵魂为代价，换取所谓的力量。”声音沉寂，只留下你和这位怪异的深渊潜者。它坚信你是黑暗神亲自派来拯救它的，快速祈祷一番后，它坚持要回报神的仁慈，留在你的飞船上为你效力。真是奇怪……

source: Your crew member manages to board but the darkness is unnavigable. They spend a few moments blindly stumbling their way through the void before... their comms are cut. They were talking one moment, and gone the next. Before you can really react, you see the ship outside break apart, splitting in half; there, where the two halves split... you see something. Your crew member, staring back at you; unphased by the encroaching darkness and unmoved by both the violent tearing of the ship and the vacuum of space. The darkness envelops them, and all is lost. The voice offers no answers.
zh_hans: 你的船员成功登船，可黑暗之中根本无法导航。他们在虚空中盲目摸索了片刻……通讯突然中断。前一秒还在通话，下一秒就没了声息。你还没来得及反应，就看见外面那艘飞船轰然解体，裂成两半；而在裂缝中间……你看到了什么。是你的船员，正回头望着你。黑暗在吞噬他，飞船被撕裂的冲击、太空的真空环境，他都无动于衷。黑暗将他彻底吞没，一切都完了。那个声音，没有给出任何解释。

source: Somehow, your crew member's DNA backups seem to have been... corrupted? Completely unusable, you can't bring them back. This accursed place...
zh_hans: 你船员的DNA备份不知为何已经彻底损坏，完全无法使用，你再也救不回他们了。这片该死的星域……

source: Your crew member manages to board but the darkness is unnavigable. They spend a few moments blindly stumbling their way through the void before... their comms are cut. They were talking one moment, and gone the next. Before you can really react, you see the ship outside break apart, splitting in half; there, where the two halves split... you see something. Your crew member, staring back at you; unphased by the encroaching darkness and unmoved by both the violent tearing of the ship and the vacuum of space. The darkness envelops them, and all is lost. The voice offers no answers.
zh_hans: 你的船员成功登舰，但这片黑暗根本无法导航。他们在虚空中盲目摸索了片刻……通讯突然中断。前一秒还在说话，下一秒就没了声息。你还没来得及反应，就看见外面的飞船轰然解体，裂成两半；在飞船断裂的地方……你看到了一个身影。是你的船员，正回头望着你；逼近的黑暗、飞船被剧烈撕裂的冲击、太空的真空环境，他都无动于衷。黑暗将他彻底吞没，一切都完了。那个声音没有给出任何答案。

source: Somehow, your crew member's DNA backups seem to have been... corrupted? Completely unusable, you can't bring them back. This accursed place...
zh_hans: 不知为何，你船员的DNA备份似乎已经……损坏了？完全无法使用，你再也无法将他们复活。这个该死的地方……

source: You locate the breach and manage to seal it for the time being. With oxygen returning to the ship, the Enlightened on board slowly regain consciousness. Before long, they hail you, "Tribute... some may call you, and yet... you've saved us when the Dark One... could not. Our wares... are open to you, outsider." The voice then speaks to you, "Not all of my kind... are blinded by their zeal. Some of them... are just blinded, literally." It seems pleased with itself.
zh_hans: 你找到了破损处并暂时将其密封。随着氧气重新回到船舱，舰上的启蒙者们慢慢恢复了意识。没过多久，他们向你发来通讯：“贡品……或许有人会这么称呼你，可是……在黑暗之主无能为力的时候，是你救了我们。我们的货物……对你开放，外来者。”那个声音随后对你说道：“并非所有我的同类……都被狂热蒙蔽了双眼。他们中的一些……只不过是失明了，字面意义上的失明。”它似乎有些自鸣得意。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You locate the breach and manage to seal it, but many of the Deep Ones have already been lost; only one remains. After regaining consciousness, they assert that you must have been sent by the Dark God itself to save them, and after a quick prayer they insist that they must now return His mercy and help you via working aboard your ship. Odd...
zh_hans: 你找到了船体破损处并成功将其密封，但许多深渊潜者已经遇难，只剩下最后一人。这名幸存者恢复意识后坚称，你一定是黑暗之神亲自派来拯救他们的，在快速祈祷一番后，他坚持要回报神明的仁慈，留在你的飞船上为你效力。真是奇怪……

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: When they arrive on your ship, you get an actual look at this Deep One, and the voice speaks to you: "This one... is blessed, or cursed, by the False God... depending on who you ask. All Enlightened... follow their God, and the... 'chosen' among them lead. To be chosen... is to ascend, in their eyes. In reality..." it pauses, "...it is nothing but a lie. In exchange for power... they trade their very soul." The voice ends on this, and you're left with the strange Deep One.
zh_hans: 当他们登上你的飞船时，你终于看清了这名深渊潜者的模样，那个声音对你说道：“这一位……被伪神所赐福，或是所诅咒——取决于你问的是谁。所有启蒙者……都追随他们的神，而他们之中的‘被选者’则担任领袖。在他们眼中，成为被选者……就是升华。而事实上……”它顿了顿，“……这不过是个谎言。为了换取力量……他们出卖了自己的灵魂。”声音就此沉寂，只留下你和这个怪异的深渊潜者。

# data/events_enlightened.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ENLIGHTENED_CYAN"]/text
source: Though you can't see anything, you hear gunfire through the darkness. The voice speaks, "One... of the blue ships lies here. A... rare sight. They're either newcomers, or... have no intention of following the False God. Regardless... they appear to be shooting at the darkness, not just... into it. Shall I... part the veil?"
zh_hans: 虽然你什么也看不见，但黑暗中传来了枪声。那个声音说道：“有一艘蓝色的飞船就在这里。很罕见的景象。他们要么是新来者，要么……根本无意追随那位伪神。不管怎样……他们似乎是在朝着黑暗射击，而不只是……朝虚空中乱开。要我……拨开这片迷雾吗？”

source: This sounds interesting. Part it.
zh_hans: 这听起来很有趣。拨开它。

source: The Deep One ship comes into view as the pocket of space expands. They hail you, startled, "What... is this? The darkness... retreats? Have our attacks... worked?" After thinking on this for a moment, they continue, "Perhaps... you have something to do with this, Federation? What... brings you into this damnable void?"
zh_hans: 随着这片空间展开，深渊潜者的飞船出现在视野中。他们惊慌地向你通讯：“这……这是怎么回事？黑暗……在退去？难道是我们的攻击……起效了？”思索片刻后，他们继续说道：“也许……这事和你有关，联邦者？你……为何会来到这该死的虚空之中？”

source: Sort of on a mission to save reality, and the Enlightened.
zh_hans: 算是在执行一项拯救宇宙、也拯救启蒙者的任务。

source: "Here to free... our brethren? They're enthralled by this... 'Dark God,' by the promise of... power. Many of our kin... travel here, from across space, seeking its... favor. Yet..." it pauses, "...there's a strange... falseness, to this darkness. As... we fire into it, it recedes, if only... for a moment. If you're here to free our kin from this... prison, allow us to assist." They offer their wares to you and, while you shop, send a couple Deep Ones over to repair what they can. In the meantime, the voice keeps quiet; you imagine it has to be pretty pleased with the nuance being presented by its kind here, though.
zh_hans: “你是来……解救我们的同胞？他们被这所谓的‘黑暗之神’、被力量的许诺给蛊惑了。我们的许多族人……从宇宙各处赶来这里，寻求它的眷顾。可是……”它顿了顿，“这片黑暗……透着一股诡异的虚假。我们朝它开火时，它会退去，哪怕只是……一瞬间。如果你是来把我们的族人从这座牢笼里解救出来，那就让我们协助你。”他们向你开放了物资，在你挑选物资时，还派了几名深渊潜者过来尽力修复你的舰船。与此同时，那个声音一直保持沉默；不过你能猜到，它对自己族人此刻展现出的这般心思，一定相当满意。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: I'm here to kick ass, yours included!
zh_hans: 我是来揍人的，包括你在内！

source: "Perhaps... our kin were right to seek refuge." They cut communications, and prepare to defend themselves as you begin your assault.
zh_hans: “也许……我们的族人寻求庇护是正确的。”他们中断了通讯，在你发起攻击时准备自卫。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: I don't want anything to do with whatever's happening over there.
zh_hans: 我不想和那边发生的任何事扯上关系。

source: "Not... a terrible call." The voice goes quiet, and you're left alone with the darkness. Well, and with the distant sound of weapons being fired into the void.
zh_hans: “这……不算个糟糕的决定。”那个声音沉寂下去，只留下你和这片黑暗，还有远处武器朝着虚空开火的声音。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: Shadows erupt from the Templar as it's defeated, but, as opposed to being destroyed, it seems to enter a powered down state. More important than that, though, is the fact that this Templar in particular was such a threat... why don't all of the Enlightened carry ones this strong?
zh_hans: 圣殿骑士被击败时，阴影从它体内喷涌而出，但它并未被摧毁，似乎只是进入了休眠状态。不过更重要的是，这台圣殿骑士的威胁性如此之大……为什么不是所有启蒙者都配备这么强力的型号？

source: Hail the merchants back.
zh_hans: 向商人们回传通讯。

source: The Enlightened are ecstatic at hearing the news of the Templar's defeat, and you ask them about its current condition. Collectively, they seem hesitant to answer, but one of the Deep Ones speaks up, "It... has lost the Dark One's blessing. It... is powerless, now. Serves it... right, for betraying us! It... must have broken free of the Dark One's will! Death... to the betrayer!" There's an uproar of assent as the Enlightened all praise their Dark God, continuing to celebrate your defeat of the Templar as if their deity had willed it itself.
zh_hans: 启蒙者们听到圣殿骑士被击败的消息欣喜若狂，你向他们询问其现状。他们整体显得犹豫不愿回答，但其中一名深渊潜者开口说道：“它……已经失去了深渊潜主的赐福，现在……毫无力量。这是它……背叛我们应得的下场！它……肯定挣脱了深渊潜主的意志！背叛者……去死吧！”启蒙者们纷纷附和，掀起一阵喧哗，全都赞颂着他们的黑暗之神，不断庆祝你击败了圣殿骑士，仿佛这一切都是他们神明的旨意。

source: I'll just hold onto it, then. Now, with that settled...
zh_hans: 那我就先留着它吧。现在，这事解决了……

source: There's no disagreement from the merchants as you decide to keep what remains of their Templar, and they rush to show you their wares in thanks.
zh_hans: 你决定留下这台圣殿骑士的残骸，商人们没有任何异议，还连忙向你展示他们的货物以示感谢。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: The voice seems startled as you pull into the beacon, "My... kin are here, yes, but... there seems to be some sort of struggle... aboard their ship. Would you... wish to help them?"
zh_hans: 当你驶入信标区域时，那个声音显得有些惊讶：“我的……族人确实在这里，可是……他们的飞船上似乎正在发生某种冲突……你愿意……帮助他们吗？”

source: I can sure try!
zh_hans: 我当然可以试试！

source: An appreciative grunt sounds out within your head as the shadows outside are parted, and you're indeed met with the visage of an Enlightened merchant vessel. They seem to be at a standstill within the void outside, though, so you request to hail and get a better picture of what's happening. An Enlightened Cultist answers, and they speak to you frantically, "Outsider! We... need help! O', Dark One, forgive us... our Templar has lost control! What did we... do wrong, o' Dark One? Why do you... punish us so?" The Deep One continues to lament to their uncaring deity, as if you weren't even there.
zh_hans: 外界的阴影散开时，你的脑海里传来一声感激的低哼，你果然看到了一艘启蒙者商船的身影。不过他们在外面的虚空中一动不动，于是你请求通讯，想弄清楚到底发生了什么。一名启蒙者教徒接通了通讯，疯狂地对你喊道：“外来者！我们……需要帮助！啊，黑暗之主，原谅我们……我们的圣殿骑士失控了！我们到底……做错了什么，啊，黑暗之主？您为什么要……这样惩罚我们？”这名深渊潜者继续向他们那冷漠的神明哭诉，仿佛你根本就不存在一样。

source: Your, uh... Templar, you say?
zh_hans: 你是说……你们的圣殿骑士？

source: The Deep One's head snaps back towards you, regardless of their lack of eyes, "Oh, why... yes. It was supposed to be... a gift, for our tribute, but... it's lost control! It's... rampaging throughout the ship, smashing things... recklessly! O', Dark One... why?"
zh_hans: 深渊潜者虽然没有眼睛，脑袋却猛地转向你：“啊，没错……本来它该是……我们献上贡品后得到的恩赐，可是……它失控了！它在飞船里到处横冲直撞，疯狂破坏一切！啊，黑暗之神……为什么会这样？”

source: Have you tried to jettison it?
zh_hans: 你尝试过把它丢弃吗？

source: "We have, but... it just comes back. We're... being punished! Punished, for... our sins! Please, o' Dark One... forgive us!" With the Enlightened being as vulnerable as they are in a fight, you suppose that they can't handle the drone themselves and would sooner stand around praying to the void around them than try to deal with it.
zh_hans: “我们试过了……可它总会回来。我们……在受罚！为我们的……罪孽受罚！黑暗之主啊……求您宽恕我们！”启蒙者本就不擅长战斗，如今更是脆弱不堪，他们根本对付不了那架无人机，只会对着虚空祈祷，而不是想办法解决问题。

source: The void may not answer, but I will. Send that Templar this way!
zh_hans: 虚空或许不会回应，但我会。把那个圣殿骑士派过来！

source: The Enlightened thank you for your intervention, and move to lure their Templar back into an airlock...
zh_hans: 启蒙者感谢你的介入，并着手将他们的圣殿骑士引诱回气闸舱……

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: ...and it doesn't take long for them to jettison it in your direction, grabbing its attention!
zh_hans: 没过多久，他们就把它朝你这边弹射了出来，那架圣殿骑士无人机立刻盯上了你！

source: They can keep praying. I don't want to deal with this.
zh_hans: 他们尽管祈祷吧，我可不想管这事。

source: These Enlightened are hardly acknowledging your presence as is, and you're not sure you want to risk a one-on-one tussle with one of the Dark God's creations. You end the call, and you're not sure if they even notice... but that doesn't mean that your cowardice has gone unseen.
zh_hans: 这些启蒙者几乎没意识到你的存在，你也不想冒险去和黑暗之神的造物一对一缠斗。你挂断了通讯，甚至不确定他们有没有察觉……但这不代表你的怯懦，就没人看在眼里。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: I'd really rather not.
zh_hans: 我真的宁愿不要。

source: Store beacon be damned, you don't trust a single thing in this hellish place. The voice sighs within your head, "Very... well, then. Do as you wish." It then goes quiet, and you're left alone with your thoughts. Your thoughts, and the, uh... fathomless expanse of darkness outside.
zh_hans: 去他的补给信标，在这鬼地方我什么都不信。那个声音在你脑海里叹了口气：“好吧……那就随你吧。”随后它便沉寂下去，只留下你独自思索，还有……呃……外面那片深不见底的无边黑暗。

source: Check the storage.
zh_hans: 检查储物舱。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

# data/events_enlightened.xml$//event[@name="EMPTY_ENLIGHTENED"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_enlightened.xml$//event[@name="EMPTY_ENLIGHTENED"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

# data/events_enlightened.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_ENLIGHTENED"]/text[1]
source: You expect to hear the voice call out to you as you arrive at the beacon, but nothing is heard. There must be nothing here... nothing but you, and the void.
zh_hans: 当你抵达信标时，本以为会听到那个声音再次响起，却什么也没有。这里一定空无一物……只有你，和这片虚空。

# data/events_enlightened.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_ENLIGHTENED"]/text[2]
source: There's a concerning flash of light from behind your ship, and you hear the voice speak, "It's nothing... to be concerned about. The ship I've... commandeered is simply a little... faulty. This beacon is empty." It goes silent. All is silent...
zh_hans: 你飞船后方闪过一道令人不安的光，那个声音响起：“没什么……好担心的。我……征用的这艘飞船只是有点……故障。这个信标是空的。”它再次沉默。一切都寂静无声……

# data/events_enlightened.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_ENLIGHTENED"]/text[3]
source: After a moment of silence, the voice speaks, "There's... nothing of note here." It ends on that, rather abruptly. Left alone, you stare out into the void, and part of you wonders how long you could last in this endless sea of darkness before truly losing it.
zh_hans: 沉默片刻之后，那个声音说道：“这里……没什么值得注意的。”它话说得相当突兀，就此停住。你独自一人，凝视着外面的虚空，内心不禁开始琢磨：在这片无边无际的黑暗里，自己究竟能撑多久，才会彻底崩溃。

# data/events_enlightened.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_ENLIGHTENED"]/text[4]
source: Arriving at the beacon, you're partially hoping that this has all been a dream and that there might be light in store for you here. There isn't. No light, no voice, just... darkness. You hope, for your sake, that that is truly all that's here.
zh_hans: 抵达信标时，你心里隐隐希望这一切只是场梦，希望这里会有光明等着你。但并没有。没有光，没有声音，只有……黑暗。看在你自己的份上，你只希望这里真的就仅此而已。

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

# data/events_enlightened.xml$//event[@name="NEUTRAL_ENLIGHTENED_PRISON_WIN"]/text
source: With the guard defeated, the prison ship lies defenseless; they're surrendering.
zh_hans: 守卫被击败后，这艘监狱飞船失去了防御，他们正在投降。

source: Board, let's find the hold.
zh_hans: 上船，我们去找货舱。

source: The Enlightened begrudgingly allow you onboard, but it's not like they have much of a choice. You demand that they show you the prisoners, and they abide; within the hold, about a dozen Deep Ones lie huddled together in the corner. What should you do?
zh_hans: 那些启蒙者虽不情愿，却也只能让你登舰——他们本就没什么选择。你要求他们带你们去见囚犯，他们照做了。在船舱里，大约十几名深渊潜者正蜷缩在角落。你该怎么做？

source: Free them.
zh_hans: 放了他们。

source: You open the hold's door and make it clear that they're free to leave, but they seem insistent on staying. Where would they go, anyways? There's nowhere safe for you to leave them in this sector, and there's not much left for them outside it...
zh_hans: 你打开舱门，明确表示他们可以自由离开，但这些深渊潜者却执意留下。毕竟，他们能去哪里呢？在这片星域里，你没有任何安全的地方可以安置他们，而星域之外，也没有什么能留给他们的了……

source: Surely, there's somewhere they can go?
zh_hans: 他们肯定能找到去处吧？

source: You're pondering this when the voice speaks to you, "If my kin... insist on staying in this prison, then leave them... in this cage, within a cage. Perhaps... the cage is all they know. Regardless, I appreciate... your efforts." It goes quiet. Feeling somewhat defeated, you suppose it's time to take your leave. As you prepare to jump to the next beacon, you stare into the void and think about the voice's words. Are you any more free than those Deep Ones, in this 'cage?'
zh_hans: 你正在思索这件事时，那个声音对你说道：“如果我的族人……执意要留在这座监狱里，那就让他们……待在这个笼中之笼吧。或许……牢笼就是他们所知的一切。无论如何，我感激……你的努力。”它随即沉寂下去。你感到有些挫败，觉得是时候离开了。当你准备跃迁到下一个信标时，你凝视着虚空，回味着那个声音的话语。在这座“牢笼”里，你又比那些深渊潜者自由多少呢？

source: (Deep One Cultist) Your Enlightened Cultist seems to have something to say.
zh_hans: （深渊潜者教徒）你们那位启蒙者教徒似乎有话要说。

source: You give it the floor, and it prepares a most eloquent speech... entirely composed of grunts, growls and screams. Though you don't understand an ounce of it, it seems to have rallied the prisoners; they leave their cell and begin to revolt against their captors! Outnumbered, and with you standing there, menacingly, the prison guards have no choice but to give up control of the ship to the former prisoners. Let's see how they like being caged... Now free, the Deep Ones you've saved muster up what few resources they can to thank you, and one of them asks to join you! The voice speaks, approvingly, "To... see them rise up, against their captors..." it pauses, "...it fills me with hope. Hope for my people... and their future." It ends on that, and you're left with the spoils of heroism.
zh_hans: 你让它发言，它准备了一番极为激昂的演说……全程却只有咕噜声、低吼与尖叫。尽管你一个字都听不懂，但这番话显然鼓舞了所有囚犯；他们离开牢房，开始反抗抓捕者！守卫人数处于劣势，再加上你气势汹汹地站在一旁，只能被迫将飞船控制权交给这些重获自由的深渊潜者。就让他们尝尝被关在笼子里的滋味吧……重获自由后，你救下的深渊潜者们凑出仅有的一点资源向你致谢，其中一名更是请求加入你！那个声音赞许地说道：“看着……他们奋起反抗压迫者……”它顿了顿，“……我心中充满了希望。为我的族人……也为他们的未来。”话音落下，你收获了属于英雄的战利品。

source: Enslave them.
zh_hans: 奴役他们。

source: Though most of them resist, and are dealt with accordingly, one obedient prisoner remains. Content, and with your newfound slave in tow, you return to your ship and prepare to leave the beacon. The silence is deafening as the FTL charges.
zh_hans: 尽管他们中大多数都在反抗，也遭到了相应的处置，但仍有一名囚犯顺从地留了下来。你心满意足，带着新到手的奴隶返回自己的飞船，准备离开这个信标。在超光速引擎充能时，死寂令人窒息。

source: Cowards. Destroy them.
zh_hans: 懦夫。消灭他们。
